# Rooters
For regulations of the Rooters cheerleading club 


고려대학교 호익응원단 Rooters 회칙 
전 문
루터스는 지난 2003년 3월 2일 "고려대학교 자연과학대학 소모임"으로 시작, 발전에 발전을 거듭하여 현재는 세종캠퍼스 전체에서 활동하는 "고려대학교 호익응원단 루터스"로 자리매김하였습니다. 루터스는 영어로 "ROOTERS", 사전적인 의미로는 "응원을 좋아하는 사람들"이란 뜻입니다.
고려대학교는 타 대학과 달리 독특하고 의미있는 문화가 많이 있습니다. 그 중 대표적으로 모든 고대생이 함께 즐길 수 있는 문화가 바로 '응원문화' 입니다. 각과의 모든 행사 때 응원제를 통하여 학과 별로 화합과 친목을 다질 수 있고, 애교심도 기를 수 있고, 또한 즐거움과 함께 스트레스 해소도 할 수 있습니다. 특히 학우들은 이를 통해 우리가 고대생 임을 다시 한번 인식 하게 되고, 고려대학교 세종캠퍼스의 모든 학우들이 하나 될 수 있음을 느끼게 됩니다.
루터스는 이러한 응원문화를 활성화시키기 위해 정말 응원을 좋아하고 사랑하는 사람들이 모여 이루어진 단체입니다. 이미 우리의 맞수 연세대학교에선 응원 문화 발전을 위해 원주 응원 동아리 및 수많은 단대응원단, 응원 소모임이 존재하고 있습니다. 이젠 우리도 응원의 초대자가 아닌 주인공이 되어야 할 것 입니다. 저희 고려대학교 호익응원단 루터스는 이러한 취지를 바탕으로 여러분들을 위해 언제나 땀 흘리며 노력할 것입니다.
제 1 장 총칭 
제 1 절 명칭 
본 단은 고려대학교 호익응원단 ROOTERS라 칭한다. 
제 2 절 활동 
1) 본 교 행사에서의 응원제 활동
2) 타 대학 응원단과의 응원교류 및 유대감 강화
3) 본 교의 대내외적 홍보활동
제 2 장 단원 
제 1 절 자격 
본 단의 단원의 자격은 본교 재학생으로 한다. 본 단이 행하는 행사에 적극적으로 참여하며 본 단이 요구하는 소정의 절차를 거쳐야 한다.
제 2 절 단원의 권리와 의무 
1) 본 단의 행사에 적극적으로 참여할 것. 
2) 본 단의 회칙 및 결정사항을 성실히 이행할 것.
제 3 장 임원단 
제 1 절 구성 
본 단의 임원단은 단장, 부단장, 총기획으로 한다.
제 2 절 단장
1) 자격 
본 단을 대표한다.
2) 의무 
단장은 본 단의 대표로서 독립성 유지 및 본 단을 지속적으로 이끌어 나간다.
3) 역할 
단장은 본 단을 대내외적으로 대표한다. 
모든 집회의 회장이 된다. 
단원들을 지도 감독한다. 
4) 권한 
단원소집 요구권 
총기획 및 각 하위단장 임명권 
상벌 안 건의권 
각종 징계 처벌권
5) 선출 
단장은 매년 말에 낙엽제를 통해서 선거로 선출한다. 
제 3 절 총기획
1) 자격 
단장과 함께 본 단을 대표한다.
2) 의무 
총 기획은 본 단을 대표하는 단장과 함께 독립성유지 및 본 단을 지속적으로 이끌어 나간다.
본 단의 기록들을 관리 및 보존 승계할 의무를 진다.
3) 역할 
총 기획은 단장을 도와 본 단을 대내외적으로 대표한다. 
단장을 도와 집회를 관리 감독한다. 
단원들을 지도 감독한다. 
4) 권한 
각 부장임명권 
상 벌안 건의권 
각종 징계 처벌권
5) 선출 
총 기획은 단장이 임명한다.
제 4 절 부단장 
1) 자격 
단장과 동일 
2) 의무 
단장을 보좌하며 단장 부재 시 모든 권한을 대행한다. 

제 4 장 집회 및 총회 
제 1 절 집회
1)	구성 
본 단의 전체단원으로 구성된다. 
2)	구분 
정시총회, 정기집회, 임시총회로 구성된다. 
3)	주관 
모든 집회는 단장이 주관한다. 
제 2 절 낙엽제 
1년에 한번 실시한다. 
1)	권한 
단장 부단장 선출재정보고
회칙 계정 등의 본 단의 제반사항을 결정한다. 
제 3 절 정기훈련 
매주 1회 실시한다.
제 4 절 임시총회 
본 회는 단장, 총 기획의 요구로 수시로 소집할 수 있다. 
제 5 장 징계 및 처벌 
제 1 절 징계 
1)	본 단의 취지와는 다른 목적으로 가입한자.
2)	본 단의 대내외적 위신을 손상시킨 자.
3)	회칙을 위반한자.
4)	총회 및 집회 각종행사에 무단으로 불참한 자.
제 2 절 자격정지 
회칙에 의해 징계를 받은 자는 당 학기 단원으로서의 자격을 정지시킨다.
제 3 절 자격상실 
징계처분을 받은 자는 본 단의 단장이 자격을 박탈할 수 있다. 
제 6 장 재정 
제 1 절 재정 
본 단의 재정은 학교 지원금과 기타활동수익금으로 한다. 
제 2 절 감사 
1)	본 단의 재정감사는 카카오뱅크 모임통장 등을 이용해 전 단원이 항상 확인할 수 있도록 투명하게 재정 관리한다.
2)	회계는 단원들이 모두 알 수 있도록 분기별 재정보고 한다.  
제 7 장 호익회 
제 1 절 구성 
고문위원단의 구성은 활동기수를 제외한 졸업생으로 구성한다.
제 2 절 고문단장 
호익회에서 소정의 절차를 거쳐 별도 선출한다.
제 8 장 회칙의 개정
제 1 절 소집
1)	임원단이 원할 경우 회칙 개정 회의를 소집할 수 있다.
2)	특별한 경우를 제외하고 회칙 개정 회의는 한 학기 1회 소집을 원칙으로 한다. 
3)	회칙 개정 회의를 소집할 경우 단원들이 모두 알 수 있도록 공지하여야 한다.
제 2 절 회의의 유효
1)	회칙은 회칙 개정 회의에서만 수정할 수 있다.
2)	회의는 단장, 총기획이 참석해야만 유효하다.
3)	회의에 참석한 사람의 과반이 찬성할 경우 회칙을 변경할 수 있다.
4)	회칙을 변경할 경우 변경 회의 제반사항을 기록하도록 한다.
제 3 절 회의의 진행
아래와 같은 구성으로 진행한다.
1)	단원들의 의견을 수렴하는 의견 수렴
2)	변경된 회칙을 만드는 회칙 변경
3)	찬반 의견 수렴을 통한 회칙 확정
부칙
1)	회칙은 회칙 개정 회의 당일 날부터 시행한다. 
2)	회칙에 명시되지 않는 사항은 일반 관례에 따른다.
3)	본 회칙은 https://github.com/Bammuri/Rooters에 올라간 문서와 동일해야 효력을 발생한다.
회칙 연혁
회칙 최초 생성 2019.09.23 17대 총기획 신현준 
제 1차 회칙 개정 회의 2019.09.24 / 17명 참석 / 전원찬성 / 단장 오석범 총기획 신현준
제 2차 회칙 개정 회의 2023.03.30 / 25명 참석 / 전원찬성 / 단장 조민혁 총기획 정래형
